# Отчет по настройке виртуальных машин в VirtualBox

## Введение

В данном проекте была выполнена настройка трех виртуальных машин с использованием VirtualBox и Ubuntu, организован доступ в интернет, а также установлены сетевые соединения между машинами. Целью работы было продемонстрировать возможность сетевого взаимодействия и ограничение доступа между виртуальными машинами.

## Описание задач

1. Настроить виртуальную машину A с Ubuntu и обеспечить доступ в сеть Интернет.
2. Создать виртуальную машину B и настроить сетевой доступ от машины A к машине B.
3. Создать виртуальную машину C и организовать сетевой доступ:
   - Из машины A в машину B.
   - Из машины A в машину C.
   - Запретить доступ из машины B в машину C.
4. Приложить скриншоты, подтверждающие выполнение задач.

## Шаги выполнения

### Шаг 1: Установка VirtualBox и создание машины A

1. Установил VirtualBox с официального сайта.
2. Скачал ISO-образ Ubuntu с официального сайта.
3. Создал виртуальную машину A с настройками:
   - Тип: Linux
   - Версия: Ubuntu (64-bit)
   - Оперативная память: 2 ГБ
   - Жесткий диск: 20 ГБ
4. Настроил сетевой адаптер на "NAT" для доступа в интернет.

### Шаг 2: Проверка доступа в интернет на машине A

В терминале "Машины A" выполнил команду:

Bash

ping google.com

Скриншот с подтверждением доступности интернета:  
!Скриншот доступа в интернет

### Шаг 3: Создание машины B

Создал "Машину B" с аналогичными параметрами, используя сетевой мост для сети. Определил ее IP-адрес с помощью команды:

Bash

hostname -I

### Шаг 4: Проверка сетевого доступа

На "Машине A" выполнил команду:

Bash

ping <IP-адрес Машины B>

Скриншот с подтверждением сетевого доступа между "Машиной A" и "Машиной B":  
!Скриншот доступа между машинами A и B

### Шаг 5: Создание машины C

Создал "Машину C" с настройками, аналогичными предыдущим машинам. Проверил ее IP-адрес.

### Шаг 6: Настройка доступа между машинами

1. На "Машине A" выполняю пинг до обеих машин:

Bash

ping <IP-адрес Машины B>
ping <IP-адрес Машины C>

2. На "Машине B" выполняю пинг до "Машины C":

Bash

ping <IP-адрес Машины C>

Скриншот с открытыми терминалами всех трех машин:

- "Машина A" пингует "Машину B" и "Машину C".
- "Машина B" не может пинговать "Машину C" (доступ ограничен).

!Скриншот всех трех машин

### Заключение

Работа была успешно выполнена: все три виртуальные машины настроены с корректными сетевыми подключениями, доступ в интернет на "Машине A" проверен, а также установлены правила доступа между "Машинами A", "B" и "C".
